Caching Nedir?
 -> Çok sık kullanılan dataların kaydedilme tekniğine denir.
 -> Datanın kaydedilmesi ve ihtiyaç halinde okunmasına denir.
 -> Data neden cache'lenir, daha hızlı response alabilmek ve gereksiz maliyete girmemek için,
 ayrıca caching ile performans ve ölçeklenebilirlik(1 kişide de 1 milyon kişide de yakın hızlarda çalışması durumu) artar.
 -> Cache ikiye ayrılır;
	-> In-MemoryCaching(Private Cache)
	-> DistributedCaching(Shared Cache)


In-MemoryCache Nedir?
  -> Uygulamanın kendi memory'isinde (ram'inde) data tutulma tekniğidir.
  -> Kullanıcıya data gösterileceği zaman ilk önce db'ye bağlanmak yerine ilgili memory'de data var mı yok mu ona bakar. İlgili data cache'de yoksa db'ye bağlanır datayı alır, kullanıcıya göstermeden önce datayı cache yani ram'e kaydeder. Daha sonra başka kullanıcı o dataya ihtiyaç duyduğunda db yerine direk memory'den bulup kullanıcıya gösterir.
   -> Load balancer'lı bir yapıda iki ayrı sunucuda çalışan bir proje düşünelim. Bu durumda sıkıntı şu, 
   her server'in kendi memory'isini kullanacağı için caching işlemlerinde senkron problemi oluşabilir.
   Çözümlerden biri, load balancer'a hangi kullanıcı hangi server'a yönlendirildiyse bundan sonraki isteklerinde de oraya yönlendirilmesini sağlamak. Bu sayede farklı data görmek yerine aynı datayı görür ama kullanıcılar arası server farklıysa farklı data görülebilir o yüzden kısmi çözümdür. (sticky session). Farklı sunucularda çalışan projemiz varsa distributed cache'e yani projeden bağımsız merkezi bir cache yapısına ihtiyacımız var.


Distributed Caching Nedir?
   -> Uygulamanın memory'sinde değil tamamen ayrı bir yerde cache'lenmesine denir.
   -> Veri tutarsızlığının önüne geçilmiş oluyor.(Tüm sunuculardaki uygulamalar cache için ortak bir yere bakacak)
   -> Uygulamanın ayağa kaldırıldığı sunucu inmemory'deyken yeniden başlatılsa cache'deki veriler uçarken distributed'da bu durum çözülmüştür.
   -> Hız olarak in-memory'e nazaran bir tık daha yavaştır. Sonuçta farklı sunucuya istek atıyoruz.
   


On-Demand Caching Nedir?
   -> Dataya talep olduğunda cache'liyor. Talep edilmediğinde data cache'lenmiyor.


PrePopulation Caching Nwdir?
   -> Uygulama ayağa kalktığında, dataların talep gelmeden cache'lenmesi işlemine denir.


Cache Ömrü (Absolute time ve Sliding Time) nedir?
	-> Absolute Time, bir cache oluşturulurken ömür biçiyoruz. (örneğin 5 dakika sonra memory'den sil gibi) 
	-> Sliding Time, bir cache memory'de belli bir süre içinde tekrar istenirse ömrü bir o kadar daha uzar. (örneğin 5 dakika ayarlandı ve 5 dakika içinde bir istek geldi tekrar 5 dakika daha cache'de kalır.)
    -> Absolute ve Sliding Time aynı anda verilebilir.





