Redis(Remote Dictionary Server) nedir?
---
 -> Open-source geliştirilen, dataları memory'de tutan bir noSql veritabanıdır.
 -> Rakiplerine göre en büyük avantajı, veri tiplerine sahip olmasıdır. (oop ile uygun)
 -> Dataları memory'de tuttuğundan dolayı okuma/yazma hızı iyidir.
 -> Uygulamalar 10 tane instance'dan oluşsa bile ortak bir memory'den cache'leri alacağı için tutarlı olacaktır.
 -> Cachelemek istenen data, server'dan çekilir redis'e kaydedilir ve okunur. Cache'de varsa server'a gitmeden cache'den okunur ve client'a dönülür.
 -> Kullanıcıların session(oturum) bilgileri tutulur. InMemory'de farklı instance'lar olursa düzgün tutulamaz.



